# tour-of-heroes
First angular app from tutorial: https://angular.io/tutorial

## Структура
```bash
# Новый workspace
tour-of-heroes/
  # End-to-end тестовый проект
  e2e/
  src/
    # Первоначальный скелетон проекта
    app/
    # Глобальные стили приложения
    styles.css
```

## Работа
* Создание проекта (выбрал всё по умолчанию), добавляет свой `.gitignore`:
```bash
ng new tour-of-heroes
```
* Запуск проекта (по умолчанию `http://localhost:4200/`):
```bash
cd tour-of-heroes/
ng serve --open # Флаг ставится для открытия в браузере
```
* У проекта горячая перезагрузка - после внесения изменений, они применяются.
* Основные структурные элементы - это компоненты (`components`).
* Компоненты распределены по трём файлам:
  * `*.component.ts` - код компонента, написанный на TypeScript.
  * `*.component.html` - шаблон компонента, написанный на HTML.
  * `*.component.css` - приватные стили данного компонента, написанные на CSS.
* `{{title}}` - будет подгружено значение атрибута `title` из связанного `*.component.ts`.
* Для создания нового компонента использовать команду:
```bash
ng generate component component_name
```
* Эта команда создаёт в папке `app/`:
```bash
heroes/
  heroes.component.css
  heroes.component.html
  heroes.component.spec.ts
  heroes.component.ts
```
* Angular CLI также добавляет компонент в `app.module.ts`, поэтому всё работает.
* Мы всегда импортируем декоратор `@Component` из `@angular/core` для определения метадланных компонента:
  * `selector` - Селектор элементов CSS компонента. В шаблоне теги компонента будут `<app-heroes>`
  * `templateUrl` - путь к шаблону компонента (html).
  * `styleUrls` - путь к файлу с приватными стилями компонента (css).
* `ngOnInit()` - хук жизненнго цикла. Angular вызывает этот метод сразу после создания компонента. Хорошее место для инициализации логики.
* Всегда экспортируйте класс с помощью `export`, чтобы можно было импортировать его с помощью `import` где-нибудь в другом месте.
* Чтобы отобразить компонент (в нашем случае `HeroesComponent`), необходимо добавить его в шаблон `AppComponent`.
* После добавления объекта:
  ```typescript
  hero: Hero = {
    id: 1,
    name: 'Windstorm'
  };
  ```
  В шаблоне можно использовать так: `{{hero.name}}`.
* Использование Pipe'ов для перенаправления потока выполнения в функцию: `{{hero.name | uppercase }}`.
* Можно использовать как встроенные Pipe'ы, так и создавать свои. Это удобный способ для работы со строками.
* `[(ngModel)]` - это двунаправленный байнд. С помощью него при обновлении значения в `<input>` будет обновляться значение в атрибута в скрипте, а при изменеии азначения атрибута в скрипте будет изменяться значение в `<input>`.
* Angular должен знать, как собрать куски приложения в единое целое. Для этого он использует метаданные.
  * Некоторые метаданные находятся в `@Component`.
  * Особо важные метаданные находятся в `@NgModule`.
  * Самый важный декоратор `@NgModule` создаёт аннотации для `AppModule`.
* Каждый компонент должен быть объявлен только в одном `NgModule`.
* Все компоненты должны добавляться в `AppModule`.
  * Компоненты добалвяются в блок `declarations`.
  * Модули добавляются в блок `imports`.